Voila! Opet sam na putu...
Sranje!
Baterija slaba.
Star 30 godina...
Morate se zapitati.
Kad pogledam na svoj život,
nije nešto impresivan.
Što sam uèinio?
Bio sam ludo zaljubljen u
Martine.
Ne, nije to.
Onda sam opet bio ludo zaljubljen
u drugu, Neus.
Okej...
ova prièa je veæ
prava zbrka.
Jer sam ja zbrkan.
Da razjasnimo stvari.
"Pisanje je razjašnjavanje
zbrke života."
Ne kažem da je to pravilo.
Pravila su prava zbrka.
Dakle, to sam ja.
Prošli mjesec u Rusiji, na vjenèanju.
Ljudi koje sam poznavao.
Okej, idemo ovamo.
Prije 5 godina,
otišao sam u Barcelonu
studirati ekonomiju.
Sve sam ih
upoznao tamo.
Godinu dana smo
zajedno stanovali.
Nismo bili u kontaktu sve
do Saint Petersburga.
Jer William, taj momak,
nije ženio Ruskinju, Natashu.
Nju.
U životu æe mi se
dogoditi monumentalni dogaðaj.
Nešto stvarno fundamentalno.
Ali da bih objasnio zašto mi je
ta stvar fundamentalna,
vratimo se godinu unazad.
RUSKE LUTKE
Voila! Sad, pišem.
Moj posao je
isprièati prièu.
Ali ta žena je èula neke od
mojih najboljih prièa.
Gða. V., moja
bankovna savjetnica.
Mogu mi platiti za dva mjeseca.
Ali rekli su...
a to æe vas zanimati.
Jer sam poput vas.
Rekoh,
"Skandalozno! Ne možete tako.
"Francuski zakoni
zaštiæuju pisce."
Bio sam vrlo, vrlo ljut.
Što je tu tako zanimljivo?
Pa, rekli su,
buduæi me ne mogu platiti
uobièajeno,
kad me budu platili,
biti æe to "zateznom kamatom"
na raèun.
Što to znaèi? Ne razumijem.
Buduæi da kasne,
platiti æe mi više.
Koliko više?
Mislim da su rekli "Puno, puno više."
Moj posao je da
odsviram pjesmu za vjenèanje.
Pisce poput vas obièno trebamo
za druge ljude,
da im pomognu u
pisanju memoara
i koji ne znaju napisati
niti dvije rijeèi.
Možete li to?
Lažnjak?
Da... ne... to je...
Naravno, mogu biti lažnjak.
Mislim...
Preferiram taj rad.
Mogu se predstavljati
da sam bilo tko.
Volim kad je fikcija
povezana sa stvarnošæu...
Tada je puno
posla...
Dakle, to je posao!
Znate na što mislim?
Sada radim
posvuda.
Plum je neotesan, ali topao,
dijelom ženskast, ali
elegantan...
Neki momci vole
hot-dog ili freestyle.
Dakle, trebate
drugaèiju opremu.
Na hardver se uvijek
može raèunati.
OS X i tu pravi razliku.
- Mislite na opremu?
- Ne, na vožnju.
Kaže koka umjesto la-di-da.
- Po meni, moraš uzeti freestyle.
- Ta boja!
Ne ubija li to drveæe?
Dakle...
Režete ih nekoliko
puta godišnje?
- Što mislite?
- Da? Ne?
Ne znam. Nemam pojma.
Raste li grožðe zimi?
Vuèete me veæ
sat vremena.
Ja sam Parižanin,
nemam pojam o biljkama.
Ja sam poput vas, imama
dosadan, usran posao.
Jebe mi se.
Ako su mi pitanja glupa,
nemojte odgovoriti i
otiæi æu!
Na rubu si da pukneš, ha?
Oprosti. Nisam se naspavao,
imam stvarno usran dan.
Da, malo mi fali.
- Parižani!
- Dosta! Dovoljno!
Laurent!
Dosta! Dovoljno,
fasada je èista!
- Kad moraš predati to sranje?
- Za dva tjedna.
Ljudi misle da sam dobar
pisac ljubavnih prièa.
Ovog ljeta izdati æemo posebni
ljubavni serijal mladih pisaca.
Rado bih sudjelovao.
Ove godine nije bilo loše.
Èak sam napisao i TV scenarij.
Svojevrsni ultimatum!
Proèitali smo vašu prièu
sa velikim interesom.
Nevjerovatno je kvalitetna,
ali nekoliko scena
nas je zateklo.
I više od toga.
Scena 57.
Zašto John Edward ne poljubi Odile
tijekom grmljavine?
Da, zašto? Želimo da
se poljube.
Želim da se poljube.
Ne znam. Nisam želio
da bude po klišeju.
Svi bi to oèekivali, zanimljivije je
ako se ne poljube.
Ali zašto uskratiti
to zadovoljstvo?
Taj osjeæaj je u
zraku za vrijeme blagdana.
Nevjerovatan dar našim gledateljima.
Nemojte se bojati klišeja.
U potpunosti se slažem.
To je nastavak.
Wooded Bliss je bio veliki hit.
The audience is clamoring for
Love Passion in Venice. Go for it.
Svi  žele vidjeti da se John Edward
i Odile konaèno zaljube.
John Edward je zgodan,
Odile je prekrasna,
u Veneciji su,
najljepšem gradu na svijetu!
Prepustite se, Xavier!
Svi volimo razglednice.
Svi volimo zalaske sunca.
Zašto nam to uskratiti?
Stavite ih u gondolu!
Moram prodati Wooded Bliss.
Ali zašto, John Edward?
Zašto?
Razvodim se.
Zna li tvoja žena?
Da.
Sve sam joj priznao.
To je èudesno.
Smiješno!
Da, èudesno...
- Nije smiješno!
- Ma, hajde...
Mrziš ljubavne prièe.
Mnogi ih ljudi vole.
Njima to nije smiješno.
Dakle, pišeš li nastavak?
Volim te.
Nadam se da te
dobro plaæaju.
Plaæaju bolje nego za
moja djela.
Dakle, odustaješ od knjige?
Ne mogu sve odjednom.
Da li se tebi svidjelo, Lucas?
Jako mi se svidjelo.
Možda to nije ono o
èemu sam sanjao.
Ali je odskoèna daska.
Uèim u hodu.
Tko bi to mogao biti?
Oèekuješ li nekoga?
Napisao sam knjigu, L'Auberge Espagnole,
prije 5 godina.
Nisam pronašao izdavaèa,
ali još uvijek se nadam.
Barbara, što sve ovo znaèi?
Znala sam da æu
te ovdje pronaæi.
Dakle, ona je ta prava!
Razoèarao si me.
Mislila sam da æe biti...
Da?
Da, tko? Da, što?
Ne možeš li reæi tko si?
Svi drugi kažu, zašto
ti ne možeš?
Što želiš da kažem?
Ovdje tvoja mamica?
Svi drugi to govore.
Zašto ne možeš i ti?
Ohladi malo!
Želiš da sam poput drugih!
U vezi djeda...
Prièekaj.
Bila sam sigurna
da æeš zaboraviti.
Bok, ovdje Martine.
Imam drugi poziv.
Brzo!
Okej, slušam.
- Što se tièe veèeras...
- Sretan roðendan.
Nisi zaboravio?
Gotov si?
Mama, prièekaj. Martine je na
vezi. Roðendan joj je.
Zaželi joj sretan roðendan
od mene.
Mama ti želi sretan roðendan.
- Reci joj, hvala.
- Kada veèeras?
- Oèekuje te veèeras na veèeri.
- Prièekaj, mama. Ne ti.
Ne znam, u devet.
Može.
Moram iæi.
Xavier!
Prièekaj. Ne ti, mama.
Daj mi...
šifru od ulaza.
Nova šifra je 20B 10.
Okej, zbilja moram iæi...
Mama, prièekaj!
- Bok, gðo Lopez.
- Trebate uzimati svoju poštu.
Viri iz sanduèiæa
veæ tjedan dana.
Mogu li posuditi DVD?
Jesi li završio?
Bili ste u stisci neki dan,
a danas sam malo i ja...
Slušam, mama.
Navratiti æu poslije.
Mogu sad prièati?
Moj je red?
Moraš do djeda veèeras.
Doæi æu!
Moj susjed, gosp. Boubaker,
je najnezanimljiviji
na Zemlji.
Hej...
Znate što?
Terorija Velikog praska
ne stoji.
Na radiju su jutros rekli,
da možda nije ispravna.
Ali, nitko ne zna
zasigurno.
Kad bi on znao.
Kad pišem prièu,
sjetim se gosp. Boubakera.
Zamišljam scenu sa
"gosp. Obiènim èovjekom".
To je on!
"Gosp. Obièni èovjek".
Prava su rijetkost.
U stvarnom životu nema ih mnogo.
- Oèekujete li nekoga?
- Ne.
- Tko bi to mogao biti?
- Ne znam.
Barbara, otkud ti?
Mislila sam da
æu te pronaæi ovdje.
Dakle, ona je ta prava!
Razoèarao si me.
Mislila sam da æe biti bar...
Bar što?
Da, bar što?
Oprostite.
Koje je djevojka graðe?
Nije mi za djevojku.
Nemam djevojku.
Kakve je graðe ta djevojka, koja
nije vaša djevojka?
Malo niža od vas.
Manja... mislim...
Mislim da je velièina 1 ili 2.
Ovisi. Da li je
uža od mene?
Da li je kao
ona djevojka?
Ne.
Više poput one.
Ali ne toliko ružna.
Onda dvojka.
Vaša djevojka je uvijek
može zamijeniti.
Blagajna je tamo.
Usput, samac sam
veæ godinu dana.
Sviða mi se tvoja kosa.
Pusti je neka raste.
Doista?
Izvini, malo sam sramežljiva.
Slušaj, moram poæi.
Okej, ja odlazim!
Ne tjeram te.
Ne brini se, otišla sam!
Bilo je dobro. Dobila sam.
Puno hvala.
Zašto govoriš tako?
Jer sam prava glupaèa.
Dakle...
Samo htjedoh reæi,
samac sam...
Bok.
Ne bih htio biti naporan..
ovo ustvari nije za moju djevojku.
Nije važno.
Koga je to briga?
Nemam djevojku.
Ovo je za moju bivšu.
Roðendan joj je.
Dati æu vam moj broj.
Zašto?
Ne znam.
Ako haljina ne bude
dobra, možete me nazvati.
Ne znam baš...
Uvijek sam sanjao da nešto takvo
napravim, ali nisam se usudio.
Sa vama, odluèio
sam pokušati.
Uzmite ga, jer osjeæati æu
se poput kretena.
Zapisati æu ga.
Ali morate nazvati veèeras.
Ili neæete nikada.
Evo ga.
Ne znam.
Da, da!
Nemate što izgubiti!
Da sam na vašem mjestu,
nazvao bih se!
Takoðer pišem èlanak o snježnim...
za èasopis o zimskim sportovima.
Što je s tvojim romanom?
Da.
Pokušavam, ali
nije lako.
Bar imam te male poslove,
kojima plaæam stanarinu.
To je privremeno.
Pripazi.
Ponekad se te privremene stvari
znaju odužiti.
Što znaèi?
Ne zaboravi pisati o
važnim stvarima.
Dobar si u tome.
Oduvijek si bio.
Jedimo. Gladan sam.
Reæi æu Aicha.
Dakle, mali Xavier, kad æu
upoznati tvoju zaruènicu?
Uh, da...
Pa, da, to je...
Ja sam velièina 1.
Znao si to!
Misliš da sam debela.
U redu je. Mogu
je zamijeniti.
Nikad ne nosim haljine.
Zašto vi djevojke radite toliko
problema oko haljina?
Kao prvo, nisam jedna
od "djevojaka".
Ja nosim hlaèe.
Praktiènije su na biciklu.
Svejedno, puno ti hvala.
To je...
Ne, krasna je. Doista.
Sad æeš reæi da
sam naporna.
Naporna si.
Ne, hvala.
Doista?
Usput...
održava se socijalna rasprava.
U Porto Alegreu, u Brazilu.
Ne mogu
to propustiti.
Da li bi mogao?
Pripaziti æu na Lucasa?
Da li se ikad vidi
sa ocem?
Radije ne bih o tome.
Tako je loše?
Da.
Imaš li koga?
Ne.
- Ti?
- Ne.
Dobro došle, tridesete!
Kassia?
Oh, bok!
Kako si?
Drago mi je što si nazvala.
Naravno da znam tko si!
Ne, uopæe ne smetaš.
Što radiš?
Dobro jutro.
Još kave?
Ne, stvarno trebam poæi.
Samo htjedoh reæi...
Što?
Glupo je, samo sam htjela...
Nikad to nisam uèinila.
Èujemo se?
Zaljubljen si?
Nešto se dogaða?
Sviðaju mi se crnkinje.
Sviða ti se bilo
što sa picom!
Zašto to kažeš?
Salijeæeš svaku koku
na ulici.
Ali ja, ne dobivam svoje!
- Prestani!
- Što?
Sramim se to tražiti,
ali sam stvarno u govnima.
Thomasa je napucala
bivša cura.
Uzima natrag svoj stan.
Mogu li stanovati kod vas?
Nema problema, Xavier.
- Doista?
- Što?
Doseliti æe se, a
uopæe ne pitaš mene?
Ne! Nerviraš me.
Stalno nešto sereš!
To je moj stan i ne
trebam tvoju dozvolu
da bih pozvala prijatelja.
Ako nije dobar trenutak...
Dobro.
Carol!
Žao mi je. Nadam se...
Ne, u redu je.
Sasvim je u redu.
Kul. Kad dolaziš?
Xavier?
Veæ si ovdje!
Kul! Sve si donio?
Da.
Odlièno.
Ne želim vam smetati.
Imam posla.
Nemaš brige.
Prekinuli smo.
Sad smo oboje
samci, kolega.
- Super!
- Kul, ha?
- Odlièno!
- Hoæeš pivo?
Uði.
Impresioniran sam.
Sviða ti se?
Prekrasan je!
To je  Xavier.
- Mislim da ste se upoznali.
- Oh, toèno.
Sjeæam se.
Pa, ja...
Pokazati æu ti stan.
Prelijepo je.
Pa, nije...
Sama si ga uredila?
Doði, pogledaj kupaonicu.
Toèno ovamo.
Raskomoti se.
Pažnja, pada!
Vidiš ih, Lucas?
Oni ne ošteæuju stabla.
Èine ih snažnijima.
Uzmite moj broj.
Navratiti æu pa æemo poprièati.
- Lijepo od vas.
- Nema problema.
06...
Hajde!
Hvala!
Lijepo od vas.
Nisam znala što bih.
Morate se pobrinuti
za cvijeæe!
To je ludo.
Ljudi misle da to raste samo!
Mi ljudi moramo sve
uništiti.
I euforija.. Ljudi ih uvijek
previše zalijevaju.
Èak i jednom tjedno
je previše.
Navratiti æu.
Ne samo da se povezala sa
gospodinom "drvosjeèom",
veæ je to izvela
preda mnom.
Dvije sekunde.
To je bio dan kad je
otputovala u Brazil.
Kao da mi život veæ
nije bio dovoljno zbrkan.
"Sretna što je napokon pronašla princa,
pristala se udati za njega.
"Vjenèanje je bilo za tjedan dana
"i cijelo je kraljevstvo
bilo pozvano.
"Imali su prekrasan dvorac
"i zauvijek živjeli zajedno. "
Na spavanje, Lucas.
Želiš iæi pi-pi?
Ne želiš li prvo
iæi pi-pi?
Da li je mama veæ
pronašla svog princa?
Pa, ustvari ne znam.
- Da li je to spomenula?
- Ne.
Onda ga valjda nije
pronašla. Ali...
prelijepa je, inteligentna...
Kad bi samo znao koliko
sam volio njegovu majku.
Èini se da mu Martine
to nije rekla.
Kako to objasniti?
Bila sam sa sedam momaka, uh...
sedam prinèeva.
Živjela sam u
razlièitim dvorcima.
Xavier je bio èetvrti princ.
Tog trena,
prolazilo je tu
mnogo prinèeva.
Ne znam...
oklijevala sam.
Prošlog tjedna,
upoznala sam jednog u klubu.
Nešto kao na balu, velikom balu.
Zbilja mi se svidio.
Nema veliki dvorac, ali ima
veliki motor.
Svidio bi ti se.
Komplicirano je...
Èak i ako sve krene kako treba,
prerano je da...
znamo hoæe li biti
vjenèanja.
I tada
neki ljudi
u kraljevstvu kažu,
iako je on taj pravi,
one neæe doæi na vjenèanje.
Nemoj plakati, mamice.
Mamice!
Što je?
- Ne želiš li jabuku?
- Ne.
Malo je ostalo!
Ne želiš više.
Pogledaj tko je ovdje!
Mamica!
Moj slatkišu!
Dobro si?
Bok.
Tudo bem?
- Što?
Bio je bolestan.
Mora u krevet.
Doista?
Staviti æu ga u krevet.
Premorena sam.
Što se dogaðalo?
Doktor je dolazio,
jer sam bio bolestan.
Doista?
Kako je u Porto Alegreu?
Odlièno!
Bilo je predstavnika 216 zemalja!
Sa svakog kontinenta!
Èili, Mali, Crna Gora...
Tibet!
Bilo je odlièno samo
biti tamo.
Doista se osjeæaš povezanim
sa cijelim planetom.
Svi ste se složili da treba spasiti
ovaj prokleti svijet?
Samo malo!
Seri ako hoæeš, ali...
globalizacija nije jedini
naèin za napredak!
Moramo se ujediniti i boriti zajedno
protiv nedaæa koje tek dolaze!
Ponavljaš to
kao papapaj.
Koji je tvoj problem?
Dok ti spašavaš svijet,
ja se brinem o tvom djetetu,
nisam spavao tri noæi
i ja...
Ti što?
Završio si sa svojim životom!
Ja?
Sa tim tvojim sapunicama?
Prodaješ školarkama prièe
o zemlji èudesa.
"Poljubili su se prije zalaska sunca.."
Sranje.
Ali o èemu sanjaju?
Sranjima.
Znaš što?
Tvoj posao je èisto sranje.
Sranje je veæ dvije godine.
A ja znam da možeš
i bolje od toga.
Samo malo, ja...
Nije te briga.
Malo se potrudiš,
dobiješ novce i to
ti nimalo ne smeta.
Pa ismijavaš ljude koji nešto pokušavaju,
koji se bore protiv zagaðenja,
protiv rasizma, protiv nasilja,
protiv stvari koje se
dogaðaju u stvarnom svijetu!
Lako se tebi smijati.
To je sigurno!
Ne smijem se.
Ti si parazit.
- Što?
- Parazit.
Kao gusjenica
koja izgovara
ljubavne prièe!
To je tvoj svijet!
Nemoj ništa mijenjati.
Èini se da te
to zadovoljava.
Xavier...
Bok, ja sam.
Žao mi je.
Stvarno mi je žao.
I hvala što si
prièuvao Lucasa.
Što je, John Edwarde?
Ništa.
Nešto je.
Vidim da nešto ne valja.
Èuvam strašnu tajnu.
Kako to misliš?
Tvrtka je propala,
nemam ni prebijene pare.
Nazvali su iz banke,
propao sam.
Ali kako?
Venecija. Nisam ti to mogao
odbiti, bio je to tvoj san.
Èuvam strašnu tajnu.
Kako to misliš?
Viðam se sa Sarah.
Kako si mi to mogao uèiniti?
Majka mi je bila bolesna,
tvoj otac je prodao tvrtku,
a ja sam imao
prometnu nezgodu.
Strašno!
Imam brata blizanca,
John Sebastiana.
- Izgledamo potpuno isto.
- I?
Ja nisam ja, Odile.
Ja sam onaj drugi.
Što to znaèi?
Ne znam.
- Želiš iæi?
- Vidjeti æu.
Dobro si?
Kako mogu pisati
ljubavne prièe?
Ne znam ništa
o ljubavi.
Ja sam samoljubljivi egoist.
- Ne, nisi.
- Da, jesam.
Pažljivo!
Drži me.
Imam te. Prièekaj!
Idemo. Pažljivo.
- Dobro si?
- Da.
Prièekaj ovdje.
Moramo stati.
Prièekati da se opet upali.
- Okej.
- Pažljivo!
Opasno je.
Usput, kad æu
upoznati tvoju zaruènicu?
- Zaboravio sam!
- Kako to misliš? To je važno!
Da, znam.
"Kad æu upoznati
tvoju zaruènicu?"
Ne znam zašto, ali to pitanje me
neprestano proganja.
Moram brzo pronaæi
pravu djevojku,
prije nego djed umre.
Halo, Kassia?
Oprostite.
Doista? Kad se vraæa
iz Senegala?
Doista?
Ništa važno.
Ovdje  Xavier.
Hvala. Bok.
Što je?
Možeš li doæi na tren?
Dolazim.
Dakle, ja...
Dobro si?
Kakav ti je dan?
- Dobar.
- Što ima?
Tražio bih te
veliku uslugu.
Nešto što mrziš. Ali moraš
pristati.
Što?
Negdje u ormaru,
imaš li haljinu?
Haljinu?
Nema veze, ne bi uspjelo.
- Bila bi prava noæna mora.
- Nemam haljinu.
- Što æe mi haljina?
- Oprosti.
Budi mirna. Nemoj podivljati
i vrištati, "Ja sam lezbijka!"
Nemoj pogoršavati stvari.
Pa ovdje sam!
Samo te upozoravam.
Veæ sam se uspuhala od
hodanja u ovome.
Ovo je smiješno.
Pogledaj ovo.
Da odem po njih, draga?
Ne, možemo poslije...
Dobra veèer!
Poslije veèere.
Ali to je lijepo od tebe,
moj dragane.
Ili možemo sve
zaboraviti.
Ovdje je tako lijepo!
Nemoj tako govoriti.
- Prestani se zajebavati!
- Ne želiš li to?
Prestani!
Usredotoèi se.
Prestani.
Pozvoniti æu.
Hajde.
Što to radiš?
Nisam spremna.
Bok.
Bok, djede.
Dobar dan, gospodine.
Drago mi je što te konaèno
upoznajem. Uðite!
Isabelle, ovo je djed.
Drago mi je! Jebiga!
- Pažljivo!
- Oprostite. Jebiga.
Dobar dan, djeèaèe.
Za mnom.
Drago mi je
upoznati te.
I meni. Doista!
Ovdje je tako,
tako lijepo!
Nije li?
Prestani!
Želiš znati koliko sam star?
Imam 98 godina. Proživio
sam tri rata.
Nevjerovatno!
Èudesno!
Roðen sam 1906. godine
Ali ne želim te s
tim zamarati.
Možeš li zamisliti da krenem
prièati moju životnu prièu?
Trajala bi satima...
Razgovarajmo o tebi, gospoðice.
Presretan sam što mi unuk ima
tako prelijepu zaruènicu!
Oh, ne...
Oh, da, inzistiram.
Vrlo lijepu!
Hvala, lijepo od vas.
Reci mi,
èime se baviš?
Pa...
Dakle...
Radim za televizijsku postaju,
gdje sam novinar koji
prati financijske prilike.
Što to znaèi?
Znaèi da se kreæem u
svijetu financija.
Prikupljam podatke o
tržištima kapitala, dionicama,
što kupiti, što prodati.
Jer trgovci,
ljudi koji rade na burzi,
zahtijevaju hrpu
infor...macija.
pravu hrpu...
stvari.
Koga to sve zanima?
Mnogo, mnogo ljudi.
Samo u Parizu postoji
To je vrlo natjecateljski sektor.
Moraš udariti onog drugo
u jaja.
Stvari se brzo razvijaju,
radi se o tonama novca.
Jednom sam dobila dojavu da
æe azijske burze doživjeti kolaps,
morala sam brzo reagirati!
Za trgovce, to je
važna situacija.
Moraš biti u igri.
Te informacije se strašno
odražavaju na naš planet.
Što?
Ne mogu ja to.
Jedan sat. Jesti æemo.
Molim te.
- Idemo.
- Jedan mali sat.
Sad shvaæam zašto
ste nestali.
Veèera je gotova.
Sjednimo za stol.
- Idemo.
Ne, ti prvi.
Hajde.
Vode?
Osjeæam se prljavo...
od samog pretvaranja
da sam dobra.
Xavier, žena koju
tražiš ne postoji.
Moraš odrasti.
Tražiš princezu ili...
još gore, junakinju
iz sapunice!
Prestani maštati!
Princeze su samo u prièama!
To je sranje.
Zašto prestati maštati?
Želiš izaæi?
Da! Jer sad...
Ali ja odluèujem
što æemo raditi!
Želim ga lijepog...
Osjeæam se kao kralj svijeta.
Ne, hvala.
Zabavljaš se!
Xavier je zgodna igraèka.
Prasice!
- Dobro si?
- Da, super.
- Biti æe prelijepa"
- Da li mi je žena spremna?
Ohladi.
Bolje je, zar ne?
Okej, kužim.
Mrdaj guzom!
Pristaje mu!
Upoznala si moju ženu?
Telefon.
Tvoj je, dušice?
Da, moj je.
Halo? Xavier?
Moj kuæni ljubimèe...
Ne, to je Isabelle.
Dobro si?
Da, zašto?
Ne znam, zvuèiš smiješno.
Samo sam...
Lucasov otac ga je pokupio.
Super.
Prespavati æe kod njega...
To je dobro.
Žena mi uvijek
visi na telefonu.
Možda je zove ljubavnik.
A ja sam sama.
Tko te zove u ovo doba?
Tvoj sin treba i
muškarca u životu.
Da, to je super.
Ali...
Samo...
Mogu li navratiti?
Da, slobodno.
Ne, nemoj!
Slobodno doði!
Bok.
- Nosiš šminku?
- Doista?
Da, nosiš.
Zgodno.
Vidim da ste se vi
djevojke zabavljale.
Što se dogaða?
- Martine, dobro si?
- Bok.
Kako si?
Lijepo te vidjeti.
Uði.
Smiješno je.
Malo smo se igrale.
Nije bilo loše.
Nije lako.
Moramo se ponašati kao
ukoèeni heteroseksualci.
Ima u tome istine.
Možda i nema.
Samo za veèeras.
To nije dobra ideja.
Ipak si ukoèen.
Nisam ukoèen, jednostavno
mi se ne da.
Pitanje je, da li mi
se da.
Obožavam te, ali ne želim spavati
s tobom. A ni ti sa mnom.
Naporna sam.
Ne, nisi.
Nikad neæu pronaæi momka.
Imaš pravo, dosadna sam.
Prekinula sam sa Brunom.
Jesam li ga spomenula?
Oprosti, tako ih brzo mijenjaš da
ne mogu pratiti.
Ne razumijem. Nakon tebe,
upoznajem momke koji...
Ne znam.
Previše oèekuješ.
Tražiš idealnog momka,
koji ne postoji.
Sad si odrasla djevojka, Martine.
Prestani sanjariti o "gosp. Savršenom."
Uèini nešto!
Ma, hajde.
Hajdemo u moju sobu.
Zašto plaèeš?
Okej, jesi naporna, ali
si prelijepa, inteligentna...
mnogi su momci
ludi za tobom.
To me ne zanima.
Što da si nekakva muškobanjasta,
ružna, glupa
i nitko se ne pali na tebe?
Daleko si od toga!
Koji to momci
lude za mnom?
Ne znam...
Patrick. Rekao je da
je lud za tobom.
Zbilja? Patrick je to rekao?
- Rekao je, "Lud sam za Martine?"
- Da!
Izgledaš zaèuðeno. U tebi ipak
ima nešto privlaèno.
Okej! Govoriš kao da...
Mogu li noæas spavati
s tobom?
Molim te.
Ako želiš.
Sranje!
'jutro!
Hvala ti što si dopustio
da ostanem s tobom.
Da, ali ne možeš ostati.
Oèekujem... djevojku.
Nema veze.
Samo joj reci istinu.
Da smo stari prijatelji i da
se nismo pojebali.
Da, naravno.
Djevojka?
Da.
- Imaš djevojku?
- Ustvari, ne.
Da li ti je djevojka
ili nije?
Nemam djevojku,
imam djevojke.
Imaš li djevojku ili ne?
Nemam jednu, imam ih mnogo.
Jasno?
Zaboravljam kakav
si bio.
Ubodeš gdje god stigneš!
Odlazim.
Pa, da. Ona je
na putu ovamo. Biti æe sranja.
Imam svoj život. Sinoæ mi nisi
dopustila da objasnim
da ujutro imam
mnogo posla.
Bok.
Žao mi je. Bojao sam se
da ne naletiš na nju.
Razumijem.
Jebiga!
- Tko je ona?
- Nitko.
Ja sam nitko?
Ti imaš svoj život, ja svoj.
Nema problema!
Ali ti æeš mi uvijek biti
netko. Uvijek!
Pred bilo kim!
- Tko je ona?
- Ne...
Moja bivša, Maxine...
Ne èini mi se
tako bivša.
Moja bivša. Gotov je.
Uði.
Jedna ulazi, druga izlazi...
Èini se da te to
baš ne uznemirava.
Ne razumiješ.
Samo ih vodiš u krevet.
Nije te briga.
Toèno. Ako ti se
ne sviða, odlazi.
Što?
Da! Sve ste vi jebene,
glupe kurve!
Shvatila si? Nestani!
Seronjo!
Da, ja sam seronja!
Ne možeš tako razgovarati
sa ženom, seronjo!
Tko je ona? Što sam ja?
Prestani! Smiri se...
Ja sam, što?
Može mi se tako obraæati?
Paradiraš sa svojim kurvama ovuda...
Jebiga, Xavier!
Nije lako ženi mojih godina
pronaæi dobrog èovjeka.
Dobre muškarce je
teško naæi.
Da, znam.
Želim da ga upoznaš.
Ali bez komentara!
Ohladi, mama!
Nemaš 15 godina!
Znam kako je to ne pronaæi
srodnu dušu.
Ne brini, imam iskustva.
Mi ljudi smo smiješna vrsta.
Jesi li znao da
nilski konj pronaðe partnera
i ostaje s njim do kraja života?
Znao si to?
Ne.
Nije li to èudesno?
To je to?
- Živi ovdje?
- Da.
- I ti isto?
- Zadnja tri mjeseca.
Okej, kužim.
- Kužiš?
- Zašto je dobar èovjek.
- Prestani!
- Vidim zašto si s njim.
Bez komentara.
Obeæao si.
- Ludiš?
- Ne.
Da, ludiš.
Ti me jedini
znaš izluditi.
Obièavamo podijeliti
svijet na pola.
Kapitalisti-marksisti; izrabljivaèi-
izrabljivani; desnica-lijevica.
To je funkcioniralo.
Ali više ne.
Danas, jedan svijet želi ženu golu,
drugi je omata u veo, od glave do pete.
To je danas, podjela
kako doživljavamo ženu.
Da, istina.
Konaèno sam završio
scenarij.
Ali televizija mi je
pripremila malo iznenaðenje.
Rekoše mi da
australski satelit "bouquet"...
ili je bio njemaèki?
TS6 je partner iz sjene PassionTV-a,
preko tvrtke Eurosat 2000.
Da, tako je.
Bila je to nekakva preprodaja
preko, Bog zna koga.
Moja serija je sada bila u
koprodukciji sa BBC 2.
Pa je scenarij trebao
biti na engleskom.
Doista?
Njihovi BBC partneri trenutno
okupljaju scenariste.
I to je to.
Žao nam je, znamo koliko ste
uložili truda u taj scenarij.
Rekao je, "To su situacije
uzrokovane globalizacijom."
Vi ste žrtva globalizacije.
Odmah mi je bilo lakše.
Samo malo, ja govorim engleski.
I?
Mislite da možete
pisati na engleskom?
Naravno. Èak sam i
pisao scenarije na engleskom.
Možemo li ih pokazati
našim BBC partnerima?
Naravno.
Ustvari, malo je zamršeno...
pisao sam ih kad sam
bio u Barceloni...
a moj izdavaè je u
meðuvremenu bankrotirao.
Bok, Pariz!
Ja sam Parižanin!
Dajte mi escargota i crvenog vina!
Govoriš francuski?
Želiš spavati sa mnom?
Bok. Govorila sam o svjetlima.
Moram vježbati malo duže.
Samo malo.
Trebam...
svjetla.
Da vježbam. Ovako.
Kao sunce.
Na pozornici.
Hvala lijepo.
Ostati æu još samo malo
Zovem se Natasha.
Hvala ti, Williame.
Bok.
Dakle, to je to.
Ljubavna prièa je iznad svih
drugih prièa.
Bilo je dobro?
Hvala.
Svidjelo vam se?
Kako?
Svidio vam se moj ples?
Svidio vam se. Hvala.
Bok.
Natasha!
Sjeæaš me se?
Da, sjeæam.
Prije godinu dana, prije nego si
otišla autobusom,
dala si mi ovaj komadiæ papira.
Odluèio sam nauèiti ruski
samo da bih mogao
s tobom razgovarati.
Sanjao sam o ovom trenutku.
Odsjeo sam u hotelu Moskva.
Ovaj put,
dati æu ja tebi
komadiæ papira.
Oprosti, ako ti se ovo
èini... èudnim.
Nazovi me.
Ako želiš.
Okej.
Predložili smo im
da pišete na engleskom.
Pogledali su sve.
Pristali su.
Odlazite za London.
Putovanje i troškovi
su plaæeni.
Odlièno!
Vi ste zaslužni
za to.
Wendy mi je uvijek
bila kao sestra,
kao odraz u ogledalu.
Shvatio sam da nisam
jedini, koji se zajebao.
Wendy je super. Mora da je stvarno
zaljubljena kad je u ovakvom stanju.
Kako je uopæe završila
sa takvim momkom?
Kako tako mnogo lijepih
trenutaka, mogu dovesti
do takve tuge?
Tko to uopæe želi?
Ne sjeæam se kako
smo poèeli.
Nakon doruèka, radili
smo èetiri sata.
Kad bi završili,
otišli bi nešto pojesti.
Gdje si bila svo
ovo vrijeme?
Stiže.
Kasno smo išli u krevet.
Èak i nakon posla, nismo
prestajali prièati.
Halo, gosp. Rousseau?
Ovdje Michel Hermann. Pozdrav.
Da li vam ime Celia Shelburn
nešto znaèi?
Celia Shelburn? Naravno!
Doista? Èuo sam o njoj
tek prošli tjedan.
Ona je zvijezda i
pisati æe memoare.
Ima mnogo toga za reæi, pa
æete morati mnogo i pisati.
Morao sam požuriti natrag u Pariz,
da zapoènem novi posao
sa Celiom Shelburn.
Kako god, šifra je 46B28.
Imam crveno vino, dijetnu kolu.
Volim...
Smiješno.
Možemo razgovarati na francuskom.
Govorim francuski.
Govorite francuski?
Odlièno.
Do 18 godine, nekoliko puta
proputovala sam cijeli svijet.
Doista?
Ide na živce kad ste
tako poznati.
Da, mogu zamisliti.
Vidite li brodove koji
prolaze noæu?
Da, prekrasno je,
to mi se sviða.
Uvijek sam maštao
da to vidim.
Celia, moram poæi!
Izgubio sam pojam
o vremenu!
Svako jutro, dostavljali su joj
kroasane iz Pakistanskog restorana.
Rekoh joj da su
te stvari odvartne.
Ali njoj su se sviðale...
Francuski doruèak.
Ja sam se uvijek prilagoðavao
lokalnim obièajima.
Za mene je doruèak
bio slanina i jaja.
Ideja mi je bila, da
malo zavlaèim,
da joj pokažem Pariz.
Kako je vrijeme prolazilo,
osjetio sam da se
ne želimo rastati.
Nismo htjeli samo
još malo zavlaèiti.
Željeli smo još
puno zavlaèiti.
U jednom trenu,
ne znam zašto,
ne znam kako se
to dogodilo...
osjetio sam da njega
ruka kaže...
"Doista? Jesi li siguran?"
A moja je ruka rekla
"Siguran sam.
"Želim i osjeæam da
želiš i ti."
Stisnula je moju ruku još jaèe.
Željela je to.
Ludnica je kako ti glupi
trenuci mogu biti tako snažni.
Tih 12 sekundi
ostanu u tebi
duboku zakopani zauvijek.
U filmovima, veæina
ljubavnih prièa time završava.
Bolje je da se ne
prikaže što tek slijedi.
Ali to je onaj
zanimljivi dio.
- Ostani!
- Pusti me!
Ne! Ostani!
Pusti me!
Što to radiš?
Neus!
Jebi se!
Neus! Ne mogu vjerovati!
Što to radiš?
Vrati se!
Kamo æeš?
Kao da smo morali
proæi kroz to.
Kao da nas je to sranje
uvjerilo u nešto.
Dokazalo da se volimo.
Znaš, osjeæam se malo
èudno, raditi s tobom.
Zašto?
Prije mjesec dana,
bio si stranac, sada...
govorim ti svoju
životnu prièu...
ti æeš je zapisati.
Postati æeš moje ogledalo.
Nadam se da me neæeš
prikazati previše savršenom
Ne.
Razmaženo si dijete, ali
imaš snažnu osobnost.
Misliš?
Ti si predivna osoba.
San ti se ostvario.
Slijedeæeg jutra,
sve se promijenilo.
Èak niti moj skuter
nije bio isti.
Izlazi!
Wendy i ja smo odluèili
posjetiti Williama u Saint Petersburgu.
Zapoèinjanje veze je
slièno odlasku na put.
I što dalje putujete,
postajete sve bliskiji.
William nas je odveo do mjesta
gdje je Natasha živjela.
Apartmana u kojem je
živjelo nekoliko obitelji.
Bok.
Moja sestra Wendy. I Xavier.
Molim, uðite.
Doði, Natasha!
Moja sestra, Wendy.
Xavier.
Bok!
Možeš obuæi hlaèe?
Oleg, to je obitelj
mog zaruènika.
Mogao bi se
malo potruditi.
Reci svom zaruèniku...
Moraš hodati u boksericama?
U svojoj sam kuæi. Ako hoæu hodati
u njima, hodati æu.
Bili tu Englezi ili ne.
Skuhaj im èaj.
I mnogo hvala, Oleg.
I ja tebe volim, dušice.
Žao mi je što
je ovdje ovako.
Vremena se mijenjaju.
Namjeravam kupiti cijeli apartman.
Biti æe lijepo, kad samo
naša obitelj bude ovdje.
- Zar ne?
- Naravno.
Ovo je
"ulica idealnih proporcija."
Visina zgrada je jednaka
širini ulice.
U dužini od 250 metara.
Moskva?
U Moskvi si?
Ne znam...
Ne! Nisam to rekao.
Nije daleko. Zašto ne?
Dva dana?
Ne znam hoæu li moæi.
Naravno da želim.
Da, odlièno.
Svaki normalan momak
bi trèao za njom.
Ja, nisam se
niti pomakao.
Toènije, vlak se pomakao.
Ja sam se prepustio.
Sretna sam što te vidim.
U Moskvi sam sama.
Bilo mi je dosadno.
Onda sam se sjetila da si
i ti u Rusiji.
Pomislih, "To je super.
Moramo se vidjeti!"
Sretna sam što si došao.
Zbilja si super momak.
Da, jesi.
1,500.
Bila je prelijepa.
Celia je tvar od
koje se stvaraju snovi.
Tako lijepa, da se
èini nestvarnom.
Bilo bi nevjerovatno provesti
život sa takvom ženom.
Oprostite!
Andrej!
Ponesi šampanjac!
Osjeæao sam da bufer
udara u meni.
To mu i je
svrha.
Taj osjeæaj i
treba izazvati.
Sviða nam se taj
niski ton.
Svi mi želimo vibrirati.
Celia je ženski ekvivalent
"ulici idealnih proporcija."
Ne živimo predugo, pa je to
ulica u kojoj želimo živjeti.
Mogao bih satima
koraèati za takvom djevojkom.
Promatrati je kako
živi, hoda,
kako se ljuljaju rubovi
njezine suknje,
kako se ona odbija
od njezinog tijela.
Mogao bih tako
proživjeti cijeli život.
Ali, da li je to život?
Imali su pravo, trebam prestati
maštati i vratiti se stvarnom životu.
Hej, kurvo!
Ova tvoja ulica...
Znaš što?
Ružna je!
Ostavio sam Wendy
tri poruke.
Zašto me izbjegava?
Opusti se.
Nazvati æe prije ili poslije.
Ima svoju obitelj,
bratovo vjenèanje. U gužvi je.
Da, mama?
Znam da si mi rekla
prije dva dana.
Imam drugi poziv.
Nazvati æu te poslije.
Kakva su to sranja
o ljubavi?
Kako to da tako poludimo?
Vrijeme koje izgubimo na to!
Kad si sam, plaèeš,
"Hoæu li je naæi?", kad je naðemo,
"Voli li me koliko
ja volim nju?
"Da li trebamo voljeti samo
jednu osobu u životu?
"Zašto prekidamo?"
Sva ta jebena pitanja!
Ne može se tvrditi
da nismo informirani.
Èitamo ljubavne prièe,
bajke, romane,
gledamo filmove.
Ljubav, ljubav, ljubav...
Možeš je opet nazvati.
Dragi William i Natalia,
èast mi je
pozdraviti vas u
našoj svadbenoj dvorani.
Prije nego vas vjenèamo,
moram vas upitati
da li se želite vjenèati,
svojoj slobodnom voljom?
Pitam to mladoženju.
Pitam to mladu.
Da.
Ta maskarada "dok nas smrt
ne rastavi" je ubitaèna.
Ne može vas zaobiæi,
da vas ne dirne, da ne povjerujete.
"Najljepši dan mog života."
"U dobru i zlu..."
Album s fotografijama!
Gledati æemo to do kraja života!
To je dan za pamæenje!
Dio naše ljubavi koji
živi za vjeènost.
Odurno je, èak ni ja
u to više ne mogu povjerovati.
Gorko!
Želim vas sreæu, djeco moja.
Dižem èašu za Williama
i njegovu novu obitelj.
Živjeli!
Jako si mi nedostajao
u Barceloni.
Sve vas volim.
Živjeli!
Svi, plešite!
Na noge, svi!
Zapalimo malo ovaj tulum!
Izgledam li kao
netko tko pleše?
Koga briga?
U St.Petersburgu si!
Hajde!
Što te briga?
Idemo!
Dobro si?
Zašto plaèeš?
Sve je u redu.
Što je?
Voila! To sam ja...
Uskoro æu napuniti 30.
Još uvijek sam.
Ista prokleta lica...
Ne mogu ništa promijeniti.
Ja. Jebeš starog mene.
Ne, to je preglupo.
Nemogu to uèiniti.
Kad razmišljam o svim djevojkama,
koje poznam, s kojima sam
spavao ili ih samo želio,
one su poput ruskih lutaka.
Provodimo život igrajuæi igru,
pitajuæi se tko æe ostati s nama do kraja.
Onaj, tko æe
ostati nakon svih.
Ne možete ga otkriti odmah.
Ali morate stalno promatrati.
Morate se pitati,
"Da li æu završiti sa njim?"
Sranje, nisam završio!
Pa, nema veze...
Završiti æu poslije.
Pomoæi æu ti.
Završila sam.
Super odlièno!
Prijevod i obrada:
ToNY_VT